## 0.0 [转载出处](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30496238)
## 1.0 初遇
首先，什么是 GPUMD？GPUMD 是 Graphics Processing Units Molecular Dynamics
的首字母缩写。Graphics Processing Units (GPU) 的中文意思是图形处理器，与中央处理器（Central
Processing Units，CPU）的概念相对。Molecular Dynamics (MD) 就是分子动力学的意思。合起来，GPUMD
指的是一个在图形处理器中编程实现的分子动力学模拟程序。在 GPU 中编程的标准语言是 CUDA，但 OpenCL 也很流行。GPUMD 是用
CUDA 编程实现的。以后我应该也不会考虑用 OpenCL。  

## 2.0 开发初衷  
读者会问：已经有很多 MD 程序了，为什么还要再写一个？我写 GPUMD 程序的初衷很简单：我学习 CUDA 编程之后，想写一个 MD
程序作为一个练习。我本人的研究领域之一是材料的热传导性质，其中用到的经验势主要是多体势函数，比如 Tersoff 势函数或者
Stilinger-Weber （SW）势函数。在编程过程中，我发现：现有的 MD 程序（例如非常有名的
LAMMPS）中关于多体势函数的公式体系存在问题。通过仔细的推导，我得到了一套非常优美的关于相互作用力、位力（virial）、以及热流（heat

current）的公式体系。其中，新的力的公式和以往的力的公式是等价的（必须的），但新的位力和热流的公式与以往的公式是不等价的。我的文章【1】指出以往的公式是错误的。不仅如此，新的公式体系非常适合利用
CUDA 编程实现。更重要的是，这些结果对所有多体势都适用。基于多体势的重要性，我觉得有必要写一个新的基于 GPU 的 MD
程序，并将它逐步发展为一个优秀的、开源的、免费的 MD 程序。


GPUMD 程序的 1.0 版本于 2017 年 7 月在 github 发布，到目前为止的最新版是 1.2 版本。每个版本都可以在 github 下载，地址为：https://github.com/brucefan1983/GPUMD。以后如果有新的版本，都会在 github 更新。我也在筹划建立官方网站。

## 3.0 性能
相对于其它软件，例如 LAMMPS，GPUMD 到底有什么优势呢？目前，GPUMD 的优势体现在如下几个方面：

1）更高效。用同样的 GPU，GPUMD 大概是 LAMMPS 的十倍快。具体数据见文章【2】。

2）使用了正确的热流公式。注意：LAMMPS 中的热流公式不适用于多体势【1】。

3）有不少专门研究热传导的功能，包括一个谱分解方法【3】。

4）输入脚本中的命令相对简单。（这也是个弱点，因为这代表功能不多、不灵活）

## 4.0 功能受限  
1）只实现了少数几种势函数：包括 Tersoff 势、SW 势、EAM 势（适用于金属的）等。更多的势函数会在以后慢慢加上。

2）只有少数几种功能，大部分都是和热传导有关的。因为我暂时没有研究其它问题的动机，所以很多功能，比如拉伸、切削等，都还没有考虑。以后应该会慢慢把这些常用的功能加上。

3）该程序的运行要求必须有 GPU 和 CUDA 开发环境，而且目前只支持单个 GPU 计算，没有多 GPU 并行。以后，我会考虑多 GPU 并行，但不会考虑开发纯 CPU 版本。这个程序的名字 GPUMD 就说明它是一个利用 GPU 的程序。  
